# Vue3源码共读

#### 介绍
共读vue3源码，并手写一个自己的vue3，一起来学习一下吧~

# 版本区别

- 源码采用 `monorepo` 方式进行管理，将模块拆分到package目录中
- `Vue3` 采用`ts`开发,增强类型检测。 `Vue2` 则采用`flow` 
- Vue3的性能优化，支持tree-shaking, 不使用就不会被打包。而vue2是由一个个类堆起来的，并且好多方法都放在原型上，无法tree-shaking
- Vue3后期引入RFC,使得每个版本改动可控rfcs

> 内部代码优化

- `Vue3` 劫持数据采用proxy `Vue2` 劫持数据采用`defineProperty`。 `defineProperty`有性能问题和缺陷
- `Vue3`中对模板编译进行了优化，编译时 生成了Block tree，可以对子节点的动态节点进行收集，可以减少比较，并且采用了 `patchFlag` 标记动态节点
- `Vue3` 采用`compositionApi` 进行组织功能，解决反复横跳，优化复用逻辑 （mixin带来的数据来源不清晰、命名冲突等）, 相比`optionsApi` 类型推断更加方便
- 增加了 `Fragment`,`Teleport`，`Suspense`组件

# 架构分析

## 一、Monorepo介绍

​	`Monorepo` 是管理项目代码的一个方式，指在一个项目仓库(`repo`)中管理多个模块/包(package)

1. 优点
   - **可见性（Visibility）**：每个人都可以看到其他人的代码，这样可以带来更好的协作和跨团队贡献——不同团队的开发人员都可以修复代码中的bug，而你甚至都不知道这个bug的存在。
   - **更简单的依赖关系管理（Simpler dependency management）**：共享依赖关系很简单，因为所有模块都托管在同一个存储库中，因此都不需要包管理器。
   - **唯一依赖源（Single source of truth）**：每个依赖只有一个版本，意味着没有版本冲突，没有依赖地狱。
   - **一致性（Consistency）**：当你把所有代码库放在一个地方时，执行代码质量标准和统一的风格会更容易。
   - **共享时间线（Shared timeline）**：API或共享库的变更会立即被暴露出来，迫使不同团队提前沟通合作，每个人都得努力跟上变化。
   - **原子提交（Atomic commits）**：原子提交使大规模重构更容易，开发人员可以在一次提交中更新多个包或项目。
   - **隐式CI（Implicit CI）**：因为所有代码已经统一维护在一个地方，因此可以保证持续集成[3]。
   - **统一的CI/CD（Unified CI/CD）**：可以为代码库中的每个项目使用相同的CI/CD[4]部署流程。
   - **统一的构建流程（Unified build process）**：代码库中的每个应用程序可以共享一致的构建流程[5]。
2. 缺点	
   - **仓库体积大 **：由于多个包都统一放在一个仓库里面，必然会导致仓库体积庞大。
   - **性能差（Bad performance）**：单一代码库难以扩大规模，像git blame这样的命令可能会不合理的花费很长时间执行，IDE也开始变得缓慢，生产力受到影响，对每个提交测试整个repo变得不可行。
   - **破坏主线（Broken main/master）**：主线损坏会影响到在单一代码库中工作的每个人，这既可以被看作是灾难，也可以看作是保证测试既可以保持简洁又可以跟上开发的好机会。
   - **学习曲线（Learning curve）**：如果代码库包含了许多紧密耦合的项目，那么新成员的学习曲线会更陡峭。
   - **大量的数据（Large volumes of data）**：单一代码库每天都要处理大量的数据和提交。
   - **所有权（Ownership）**：维护文件的所有权更有挑战性，因为像Git或Mercurial这样的系统没有内置的目录权限。
   - **Code reviews**：通知可能会变得非常嘈杂。例如，GitHub有有限的通知设置，不适合大量的pull request和code review。

## 二、Vue3项目结构

- **`reactivity`**:响应式系统

- **`runtime-core`**:与平台无关的运行时核心 (可以创建针对特定平台的运行时 - 自定义渲染器)

- **`runtime-dom`**: 针对浏览器的运行时。包括`DOM API`，属性，事件处理等

- **`runtime-test`**:用于测试

- **`server-renderer`**:用于服务器端渲染

- **`compiler-core`**:与平台无关的编译器核心

- **`compiler-dom`**: 针对浏览器的编译模块

- **`compiler-ssr`**: 针对服务端渲染的编译模块

- **`compiler-sfc`**: 针对单文件解析

- **`size-check`**:用来测试代码体积

- **`template-explorer`**：用于调试编译器输出的开发工具

- **`shared`**：多个包之间共享的内容

- **`vue`**:完整版本,包括运行时和编译器

  ------

  ```
                              +---------------------+
                              |                     |
                              |  @vue/compiler-sfc  |
                              |                     |
                              +-----+--------+------+
                                    |        |
                                    v        v
                 +---------------------+    +----------------------+
                 |                     |    |                      |
       +-------->|  @vue/compiler-dom  +--->|  @vue/compiler-core  |
       |         |                     |    |                      |
  +----+----+    +---------------------+    +----------------------+
  |         |
  |   vue   |
  |         |
  +----+----+   +---------------------+    +----------------------+    +-------------------+
      |         |                     |    |                      |    |                   |
      +-------->|  @vue/runtime-dom   +--->|  @vue/runtime-core   +--->|  @vue/reactivity  |
                |                     |    |                      |    |                   |
                +---------------------+    +----------------------+    +-------------------+
  ```

